Saya tak nampak apa-apa, tapi…
Saya boleh rasakan
lelaki kecil ini dalam masalah!
Sebab saya boleh rasakan Tao
pada waktu itu adalah kerana
darah mengaburkan sebelah mata saya.
Oleh sebab saya tak dapat melihat,
saya bergantung kepada deria saya.
Sebelah mata dah dicungkil,
sebelah lagi kabur…
Begitu. Sekarang saya tak nampak apa-apa.
Tapi kali ini,
saya boleh rasakannya dengan jelas!
Awak memang wanita terbaik.
Saya berterima kasih!
Ini semakin menarik!
Dalam dunia aman tanpa perang,
menjajah dunia dengan pedang
hanyalah satu fantasi.
Walaupun begitu, saya tetap mengayun.
Lebih cepat, lebih tajam.
Mencari pedang yang lebih kuat
daripada orang lain.
Saya menyasarkan satu benda saja.
Mengerat setiap musuh berkuasa…
untuk melangkaui kehidupan ini…
bahkan kehidupan selama-lamanya…
dan mengukir nama saya.
Orang tua tak guna…
Kenapa awak sangat kuat?
Awak lebih kurus dan perlahan
daripada saya, jadi kenapa?
Tetsunosuke, awak tamak.
Sebab awak muda,
awak nak tambah segala-galanya.
Awak nak ia lebih tebal,
keras, panas, pantas.
Sebab itu cara awak dah jadi berselerak.
Bukan semua yang awak makan
akan jadi sebahagian diri awak.
Makan terlalu banyak, ia cuma akan keluar.
Tak ada masalah kalau awak muda, tapi
ketika awak jadi lebih tua,
awak perlu mula menolak,
terus membuang,
dan lihat betul-betul
pada apa yang tinggal.
Sebab segalanya akan berada di dalam itu.
Jangan berselerak. Pergi lebih dalam.
Bila awak letakkannya di sisi,
ia akhirnya jadi sama.
Kata-kata awak tak masuk akal
macam biasa, orang tua.
KEDAI MINUMAN SAKATA
Waktu itu, saya tak faham
kata-kata guru saya.
Tak guna!
- Awak nak ke mana?
- Hei, awak okey?
Sebab itu saya mengembara
ke seluruh negara.
Tapi sekarang saya dah faham.
Lebih banyak awak tambah,
lebih susah nak nampak diri sendiri.
Lebih banyak awak bawa pergi…
lebih jelas ia jadi!
Terima kasih kepada awak,
saya dah jadi semakin kuat.
Hebat, tapi…
itu takkan membunuh saya.
Jadi, selagi saya hidup!
Untuk masa yang lama!
Selama-lamanya!
Saya akan terus mengukir awak!
Romantik sungguh!
Dia ada dorongan yang luar biasa.
Tapi kalau ini jadi
pertempuran pelumpuhan…
kami akan kalah.
Walaupun kami boleh baca Tao,
tanpa kesan saling mengatasi,
lawan kami takkan mati.
Sifat Tao Fa ialah "kayu".
‎KAYU, API, TANAH, LOGAM, AIR
Dengan "logam" saya,
saya mungkin boleh bunuh dia.
Tapi disebabkan saya tak boleh guna Tao,
kesannya lemah.
Kalau terlalu banyak masa berlalu,
Gantetsusai akan berdarah hingga mati.
Apa patut kami buat?
Saling mengatasi adalah arus
yang menyokong aliran yang lain.
Saling menjana adalah arus
yang menghalangnya.
Apa awak buat? Ke tepi, Si Kecil-Mon!
Awak suka benda begini?
Punca saling menjana boleh membunuh Tensen
adalah kerana Tao halang Tanden
daripada menjana semula.
Dalam kata lain, selepas kemusnahan,
kalau saya sentuh Tanden dan saya
saling menjana, kesannya sama!
Teruskan memotong dia, Tamiya Gantetsusai!
Apa?
Dah tentu awak kena berhati-hati
dan jangan potong saya!
Itu mudah untuk seorang Asaemon!
Tapi adakah ia terlalu susah
untuk "Pedang Naga"?
Jadi, mari lakukannya!
Sejujurnya, dengan mata ini,
sangat sukar nak memotong dengan tepat.
Pada kadar ini, saya akan kerat
budak itu bersama dia.
Buang…
Buang dan lihat betul-betul
pada apa yang tinggal.
Sebab segalanya akan berada di dalam itu.
Hebat…
Nampak, Si Kecil-mon? Mudah saja.
Ju Fa…
Tanpa saling mengatasi,
ini takkan pernah berakhir.
Tapi kami tak boleh ambil
terlalu banyak masa.
Cuma satu saja yang tinggal.
Tak, tak boleh, abang.
Mari kita bunuh dia bersama-sama.
Awak betul.
Awak benar-benar fikir
awak boleh tunjuk berani depan kami
dan keluar hidup-hidup?
Awak yang bodoh tak fikir
tentang apa jadi seterusnya.
Apa jadi seterusnya?
Kalau benda di belakang atau depan
menghalang, kami akan hancurkan saja.
Dia akan uruskan yang di sisi.
Itu dah cukup.
Ternakan, setidaknya
saya setuju dengan awak tentang itu.
Kami berdua dah cukup.
Ju Fa, tolong saya!
Maaf, Tao Fa. Saya jadi marah
dan tinggalkan awak sendirian.
Lagi pun, kita berdua mesti bersama.
Mari hancurkan mereka bersama-sama.
Ju Fa, Tao Fa. Awak berdua adalah satu.
Semua orang juga adalah keluarga,
tapi awak berdua istimewa.
Saya dah boleh agak.
Tiada sesiapa takut
pada Soshin atau Doshi.
Mereka belajar keabadian dengan serius.
Tao Fa takut pada Soshin.
Saya pula tak suka belajar.
Tiada sesiapa peduli kalau ada
rakan seperjuangan cedera.
Mungkin sebab mereka takkan mati.
Tapi saya tak boleh tahan kalau Tao Fa
ada calar sedikit saja.
Mungkin sebab awak ada
orang yang berharga pada awak, Ju Fa.
Awak faham kesakitan sendiri,
tapi awak cuma boleh bayangkan
kesakitan orang lain, bukan?
Sebab ada orang lain,
ia buat awak fikir tentangnya.
Imaginasi adalah permulaan
kebimbangan dan kebaikan.
Tapi, susah nak perasan
dengan badan macam ini.
Ju Fa! Semua orang bermain di sana!
Tao Fa.
Patutkah kita pergi?
Masa adalah segalanya yang kami ada.
Mari kita ambil masa
dan belajar bersama-sama.
Keabnormalan pertama ialah Rien.
Mereka orang kayu. Macam prototaip Tensen.
Mereka dibuat untuk tinggal
di luar istana.
Gunakannya untuk tambah Tao
yang dah digunakan.
Tambah?
Awak semua akan mulakan
latihan berskala penuh sekarang.
Awak semua memang dicipta
untuk tujuan itu dari awal lagi.
Ran berlatih "Douin".
Mu Dan berlatih "Shuten".
Gui Fa berlatih "Shuitsu".
Zhu Jin berlatih "Taisoku".
Akhir sekali…
Ju Fa dan Tao Fa
berlatih "seni bilik tidur".
Sebab itu awak berdua
dibesarkan sebagai pasangan.
Ia tiba-tiba, tapi tak dapat dielakkan.
Setiap daripada awak berlatih
dan mengajar satu sama lain.
Kebaikan dalam diri Rien hilang.
Saya tak nak guna orang kayu.
Saya mula bayangkan bagaimana mereka rasa.
Saya juga, Tao Fa.
Ia tak banyak, tapi mari tambah
Tao daripada buah dan benda begitu.
Terima kasih.
Saya lega jadi pasangan awak, Ju Fa.
Beberapa tahun selepas itu,
Mei hilang dari dalam istana.
Tiada sesiapa tahu sebabnya.
Lebih daripada itu,
tiada sesiapa nampak peduli.
Latihan menjadi semakin sukar.
Deria semua orang menjadi lebih teruk.
Tak mengapa. Saya ada bersama awak.
Ya.
Saya perlu lindungi senyuman Tao Fa.
Seratus tahun berlalu, dan haiwan
yang dibawa dari benua mati.
Latihan berterusan.
Seratus tahun lagi berlalu.
Kampung orang kayu runtuh.
Latihan berterusan.
Berapa lama kami nak terus begini?
Tak lama nanti, bukan orang kayu saja,
tanaman pun akan habis.
Apa yang Rien dan Tuan fikirkan?
Mereka berdua pasti ada sebab mereka.
Kalau mereka risau tentang bekalan Tao,
kita boleh ambilnya dari luar.
Luar… Manusia di luar tempat ini?
Apa lagi?
Kalau tak suka, akhirnya,
Tao akan berkurangan dan semua akan mati.
Keabadian kita hanya sebagus itu.
Untuk mulakan, tak kira
berapa banyak kita berlatih,
kita mungkin takkan pernah capai
keabadian yang sempurna.
Jadi latihan kami… Penderitaan Tao Fa…
Semuanya sia-sia?
Bagaimana awak semua masih boleh senyum?
Awak semua dah benar-benar gila?
Adakah latihan tak berkesudahan
dah buat awak jadi gila?
Atau adakah saya…
Adakah saya dan Tao Fa yang gila?
Saya perlu lindungi senyuman Tao Fa.
Apa itu, Tao Fa?
Ini "umpan".
Kita guna untuk umpan orang dari luar.
Di tanah air Tuan, mereka beri bunga
untuk panggil orang ke satu tempat.
Sempurna, bukan?
Kalau kita lakukannya beberapa kali,
seseorang yang rasa ia pelik
mungkin datang menyiasat.
Jika mereka datang ikut pintu banjir,
mereka takkan diserang dewa laut.
Menunggang arus,
mereka akan hanyut ke Jepun.
Saya tak nak guna orang kayu.
Saya mula bayangkan bagaimana mereka rasa.
Tao Fa, awak okey dengan ini?
Dengan itu…
Sangat okey!
Adakah itu pelik?
Ia tak pelik. Dah tentu ia tak pelik.
Manusia sama macam orang kayu.
Lebih rendah daripada ternakan.
Kita boleh guna mereka
sebanyak mana kita nak.
Kami tak gila.
Dunia ini yang gila.
Segalanya gila kecuali kami.
Ternakan… Awak ternakan…
Itu Kishikai…
Ia dah bersatu.
Sayap… Tak, sebelah sayap?
Apa-apa pun, pasti sukar
nak bergerak di dalam.
Kita tak boleh berdepan benda begini!
Apa? Apa awak cakap?
Abang!
Ia boleh terbang dengan baik
menggunakan sayap itu.
Betul. Secara struktur, ia mustahil.
Cacat bentuk dan tak semula jadi.
Tapi memikat.
Macam "cinta" dalam bentuk yang diberikan.
Awak lebih bergelut daripada yang dijangka
walaupun awak yakin, adik-beradik.
Giliran awak selepas
raksasa itu, orang tua!
Sudahlah, saya tak benarkan awak
mendahului saya!
Tunggu! Darah awak dah banyak keluar.
Awak perlukan rawatan!
Awak fikir kami ada masa nak berlengah?
Kalau saya bunuh raksasa ini…
nama saya akan kekal.
Hidup awak takkan kekal!
Jadi, biarlah begitu.
Gantetsusai! Hei!
Adakah spora kapas itu yang jadi punca?
Berlindung!
Bahaya kalau spora itu melekat!
Teruklah.
Ia berterusan turun.
Abang!
Saya tahu!
Tapi jangan halang saya sekarang.
Okey.
Bukannya kuasa ini tak terkawal.
Selagi saya kekal dengan ego saya…
Macam yang saya sangka.
"Logam" Tao saya berkesan
dengan "kayu" Tao Fa.
Jika saya boleh musnahkan Tanden dia,
saya boleh bunuh dia!
Tapi…
Abang!
Badan besar itu bergerak pantas.
Paling teruk, ia ada dua Tanden.
Apa yang berlaku kepada
keberanian itu, abang?
- Diam!
- Abang!
Abang!
Okey, semua bawa bertenang.
Raksasa itu bukan sesuatu
yang pedang individu boleh kendalikan.
Kita perlu bekerjasama,
walaupun kita tak suka.
Bekerjasama dengan lelaki ini?
Awak bergurau.
Saya tak nak.
Terutamanya dengan lelaki dah cedera.
Awak budak nakal biadab, ya?
Saya mentor adik awak, tahu?
Dia bukan budak nakal!
Saya tak berhutang pada awak!
Awak dengar dia.
Patutkah kita ajar
adik-beradik ini bersama?
Diam, bodoh!
Musuh kita ialah raksasa itu.
Kalau nak membunuh satu sama lain,
lakukannya selepas ini.
Kalau awak melambatkan kami,
saya akan bunuh awak.
Saya patut cakap begitu.
Baiklah, mari lakukannya.
Saya masih merawat luka awak.
Bagaimana awak boleh tahan
dengan orang begini?
Abang yang suruh tunggu, bukan?
Baiklah…
Mari hapuskan syaitan ini!
Berapa lama "Doshi" itu kata
kita akan sampai ke Horai?
Lebih kurang 32km.
Kita akan sampai sebelum pagi.
Apa?
Bukankah itu agak ekstrem?
Orang ada kata "ninja berlari
160km sehari," tapi…
Tapi kita samurai, dan kita tak ada kuda.
Jadi, kita akan guna seruling kuda.
Seruling kuda?
Apa? Tak mungkin. Awak serius?
Dah tentu. Saya belajar cara guna
selepas "menyiasat" Doshi.
Tidak… Awak benar-benar tak waras.
- Hentikan…
- Shugen.
Ninja bawahan
yang meninjau kawasan dah balik.
Mereka jumpa barang yang dipercayai
milik orang yang mendarat di pantai.
Tolong periksanya.
Tenza… Genji…
Itu… Mustahil… Abang!
Genji!
Dilihat daripada keadaan mayat,
ada sebahagian yang dibunuh
oleh penjenayah.
Tak boleh berlengah lagi.
Kita pergi ke Horai segera
dan cari rakan seperjuangan kita.
Tensen… Penjenayah…
Saya akan bunuh semuanya!
Kalau begitu, Shugen…
Inilah gua yang kami cakap itu.
Tolong gunakan seruling kuda.
Itu seruling apa?
Awak tak ingat?
Itu seruling yang mengawal raksasa.
Gua itu ialah sarang raksasa.
- Jangan kata…
- Itulah maksud saya.
Saya dah cakap, bukan?
Shugen kita dah hilang akal.
Semua, kami datang!
‎Terjemahan sari kata oleh Izzati Idris